Weit mehr als 100.000 russische Soldaten könnten laut Schätzungen der US-Armee im Ukraine-Krieg getötet oder verletzt worden sein – ebenso auf ukrainischer Seite. Amnesty International berichtet, die Liste der russischen Kriegsverbrechen werde „immer länger“. Mehr im Liveticker.

Im Krieg zwischen Russland und der Ukraine verzeichnen beide Seiten nach Schätzungen des US-Militärs hohe Opferzahlen. „Sie haben es mit weit mehr als 100.000 getöteten und verletzten russischen Soldaten zu tun“, sagte US-Armeegeneral Mark Milley am Mittwoch. Gleiches gelte „wahrscheinlich für die ukrainische Seite“. Die Zahlen sind die genausten, die die USA bisher veröffentlicht haben. Sie konnten jedoch nicht unabhängig geprüft werden.

Milley warb zudem für Gespräche, um den Krieg zu beenden. Möglicherweise könnten weder die Ukraine noch Russland militärisch siegen, sagte der US-General. Es sei daher erforderlich, sich „nach anderen Mitteln“ umzusehen.

Am Mittwoch hatte Moskau den Rückzug der russischen Soldaten aus der strategisch wichtigen südukrainischen Stadt Cherson und Teilen der gleichnamigen Region angeordnet. Der ukrainische Präsident Wolodymyr Selenskyj reagierte darauf jedoch vorsichtig und hielt es für unwahrscheinlich, dass die russische Armee die Stadt kampflos verlassen würde.