Zehn Gebote für die Bundesgemeinschaft

Dann gab Gott dem Volk all diese Anweisungen: „Ich bin der Herr, dein Gott, der dich aus dem Land Ägypten, dem Ort deiner Sklaverei, errettet hat.

„Du sollst keinen anderen Gott haben als mich.

„Du sollst dir kein Götzenbild oder Abbild von irgendetwas in den Himmeln oder auf der Erde oder im Meer machen. 5 Du sollst dich nicht vor ihnen niederbeugen oder sie anbeten, denn ich, der Herr, dein Gott, bin ein eifersüchtiger Gott, der deine Zuneigung zu anderen Göttern nicht tolerieren wird. Ich lege die Sünden der Eltern auf ihre Kinder; die ganze Familie ist betroffen – sogar Kinder in der dritten und vierten Generation von denen, die mich ablehnen. 6 Aber ich überschütte diejenigen, die mich lieben und meinen Geboten gehorchen, tausend Generationen lang mit unfehlbarer Liebe.

„Du sollst den Namen des Herrn, deines Gottes, nicht missbrauchen. Der Herr wird Sie nicht ungestraft lassen, wenn Sie seinen Namen missbrauchen.

„Denke daran, den Sabbattag zu feiern, indem du ihn heilig hältst. 9 Du hast jede Woche sechs Tage für deine gewöhnliche Arbeit, 10 aber der siebte Tag ist ein Ruhetag, der dem Herrn, deinem Gott, gewidmet ist. An diesem Tag darf niemand in Ihrem Haushalt arbeiten. Dazu gehören Sie, Ihre Söhne und Töchter, Ihre männlichen und weiblichen Diener, Ihr Vieh und alle unter Ihnen lebenden Ausländer. 11 Denn in sechs Tagen hat der Herr Himmel, Erde, Meer und alles, was darin ist, gemacht; aber am siebten Tag ruhte er. Deshalb hat der Herr den Sabbattag gesegnet und ihn als heilig abgesondert.

„Ehre deinen Vater und deine Mutter. Dann wirst du ein langes, erfülltes Leben in dem Land leben, das der Herr, dein Gott, dir gibt.

„Ihr dürft nicht morden.

„Ihr dürft nicht ehebrechen.

„Du sollst nicht stehlen.

„Du sollst nicht falsch gegen deinen Nächsten aussagen.

„Du sollst das Haus deines Nächsten nicht begehren. Du darfst nicht die Frau deines Nächsten begehren, Knecht oder Knecht, Ochs oder Esel oder irgendetwas anderes, das deinem Nächsten gehört.“